Пикантная ошибка


Глава первая

Никогда еще в мою честь не устраивали такие праздники. Гуляла
вся деревня. Столы накрыли прямо на главной улице, поставили
шатры на случай дождя. Но погода выдалась как по заказу:
безветренная и теплая. В летнем воздухе гудели шмели и все наши
селяне. Причем неизвестно кто сильнее.

— Радка! Вот же какая у нас девка то выросла! Ведьма!

Я дернулась от вопля над ухом. И едва успела увернуться от
медвежьих  объятий  Селима.  Странно  слышать,  что  “ведьма”  он
произнес не как обычно, с подвыванием и злостью, а даже с капелькой
восхищения. От неожиданности хлебнула еще домашнего вина прямо
из кружки.

— Обниматься не надо, — сообщила строго.
Селим тут же убрал руки и закивал.

— Га-га-га, — согласился печальный гусь за его спиной.

Я покосилась на него чуть виновато. Ну птица то не при чем, это
меня за язык дернуло пожелать Селиму: “гусь тебе товарищ!”. Ну вот
и… ходит теперь птичка за моим соседом, дружбы жаждет. Причем
жуткое то самое в том, что Селим его ж ощипать пытался, и голову
срубить. Только птичка из рук выскальзывает, как по волшебству,
топор сразу тупым становится. В общем, одним словом — ведьма!

Снова немного выпила и подперла подбородок. Заодно осмотрела
всех вокруг. Веселятся. Такие милые и вовсе не злые. Коварное вино
тетушки Миреллы постепенно делало свое дело. Я все больше
убеждалась в том, что мои односельчане невероятно добрые и милые
люди! Они сами! Сами отправили бумаги в Академию Асдора, чтобы
меня приняли на ведьминский факультет, который открылся там в этом
году. Они даже — подумать только — собрали деньги на обучение!
Даже скупой старик Влас и тот отстегнул хорошую сумму. Эх, зря ему
тогда ячмени на оба глаза пожелала, когда он пытался за мной в бане
подсмотреть. Надо будет найти как их вывести. А то ж ходит, бедняга,
кривится.

— Радочка, — прощебетала мама, — а что ты не ешь ничего.

Смотри какие блинчики, да с начинками! Как ты любишь!


И подвинула ко мне расписное блюдо. А к блинчикам предложила
и фаршированные яйца и рыбу на углях. Все мои любимые блюда. А у
самой почему-то взгляд чуть виноватый. Может, думает, что я не хочу
в Академию? Да глупости какие!

Я  попробовала  все,  что  предложили.  А  вино  в  кружке  не
заканчивалось, мне постоянно да заботливо подливали.

— Радка, ты у нас такая девка смышленая! — орал дядя Коста,
взмахивая кружкой.

Орал он из своего дома, высунувшись в окно. А в тон ему из леса
за деревней тоскливо ревел медведь. То есть медведица, конечно.
Выходить оттуда при таком скоплении народа она не решалась, потому
давала о себе знать издалека. Это я в сердцах рявкнула дяде Косте:
“Чтоб тебя медведи всю жизнь любили”. Ну вот… любят. Помнится
после этого он из окна орал мне вслед совсем другие слова. Понимаю
и                                              не обижаюсь. Я ж не хотела, оно 
само!

Проводы мои продолжались до полуночи. Когда стемнело, то
зажгли фонари вдоль главной улицы. У нас село богатое, староста
достал  где-то  магические  светильники.  Так  что  мы  продолжали
плясать,  пить  и  поздравлять  меня,  будущую  адептку  столичной
академии. Сколько комплиментов я наслушалась. Душа радовалась! И
умная, и красивая, и смышленая, и веселая, и заботливая.

— Парня тебе надо хорошего, — вещала громогласно Марьяна, у
которой трое детей, муж и любовник-сосед.

— Работы ей чтоб было много, — присоединилась тетка Рина, у
которой волосы отливали зеленью после моей фразы: “да скорее у тебя
волосы зелеными станут, чем я за твоего сына замуж пойду!”

Правда, это случилось как раз тогда, как во мне ведьминский дар
стал просыпаться, и односельчане ещё не поняли, что мои пожелания
от сердца сбываются. Сейчас уже засватать меня что-то не спешат.

А напутствия всё продолжались.

— И учиться хорошо. И чтобы распределение оказалось в
большом городе, — вклинился чей-то голос.

— Чтоб принц заморский унес далеко-далеко!

— И детишек побольше! — пожелали заботливо, но я услышала и
добавленное чуть тише: — Чтобы на дурь времени не оставалось.

— И учителей строгих, но справедливых!

— Радка молодец!


— Радка, давай, учись как следует.

Уже ближе к полуночи слово взял староста — дядька Миклош.
Огромный и грузный, с роскошными усами и вечно сдвинутой набок
шляпе, он взмахнул кружкой и громко так проговорил. Бас у него
знатный. Только рявкнет — быки в обморок падают.

— Ты, Радка, смотри, не посрами деревню нашу! Что б наши
Васильки  на  всю  страну  прогремели!  И  никто  больше  не  смел
название                                          деревни нашей перевирать. 
Верни нам былую славу!

Название — это больная тема нашего старосты. Поговаривают,
что ещё при его деде сама королева, тогда ещё принцесса, которая
ехала  со  свитой  на  свадьбу,  остановилась  в  нашей  деревне,
заворожённая цветением васильков на лугах и приказала набрать ей
букет цветов. До этого мы именовались Волчьей Балкой вроде, но
после  визита  самой  королевы  тогдашний  староста  решил
переименовать нас в Васильки, в память о том событии, и сильно этим
гордился.  В городской управе это одобрили и одно время к нам даже
народу много ездило посмотреть на те самые луга, мимо которых сама
королева                                      спокойно проехать не смогла.

От этого дела наши пошли на лад, и деревня быстро разрослась
новыми                                          домами.

Соседние деревни нам страшно завидовали. Это вам не Лопухино,
с их лопухами, и не Дубрава, коих по всей стране десятка три
наберётся. Васильки — звучит гордо! Девки наши в волосы ленты
васильковые вплетают, коням в гриву заплетают, да женихам кушаки
васильковыми нитками вышивают. Мы из Васильков всегда ходили с
гордо поднятой головой. До недавнего времени.

Несколько лет назад на караван купцов, что везли товар на
ярмарку,  напали  разбойники.  Охрана  у  них  оказалась  хорошая,
лиходеев кого убили, а кого повязали и повезли в город сдавать страже.

Надо же было случиться такому несчастью, что те попытались
бежать в аккурат перед нашей деревней. Их словили и, чтобы не
гоняться                                          больше за ними, повесили 
прямо на краю леса.

Стража  потом  приехала,  тела  сняли,  опознали  как  давно
разыскиваемых. И всё бы хорошо, да теперь наши завистники стали
нас  называть  Висельниками.  Парни  наши  за  такое  бока  многим
намяли, да на каждый роток не повесишь замок.


Вот теперь дядька Миклош и радеет, чтобы я вновь прославила
наши                                         Васильки, напомнив об их гордом 
звучании.

—  Я  постараюсь!  —  зарделась  я  от  такой  возлагаемой
ответственности.

Веселье продолжилось. Я столько хорошего о себе услышала,
сколько  за  всю  жизнь  не  слышала.  Ведь  как  дар  ведьминский
просыпаться  стал,  люди  быстро  смекнули,  что  пожелания  мои,
сказанные  в  сердцах,  сбываются.  Вначале  ругаться  приходили,
кричали  обидные  слова,  но  так  ещё  сильнее  меня  обижали.  И
получали,                                            я долго молчать и терпеть 
не могла.

А  когда  поняли,  что  отменить  сказанное  я  не  могу,  стали
сторониться  и  обходить  десятой  дорогой.  Вначале  я  вздохнула
спокойно, а потом загрустила. Ведь это не только сварливые бабы и
мужики меня в покое оставили, но и на посиделки молодежь звать
перестала.                                             А стоило самой прийти, 
как все тут же расходятся.

А после того, как я крикнула вслед бывшим друзьям и подругам:

«Да и катитесь колбаской домой!», они все как один споткнулись и
покатились под пригорок. Кто через лопухи, а кто и крапиву, не
разбирая дороги до самого дома.

Если  учесть,  что  на  посиделки  наряжались,  а  после  такого
способа                                      передвижения все домой явились в 
пыли, и порванной одежде,
меня ещё пуще невзлюбили, а посиделки вечерние на время отменили.

Вот и хорошо, мне не так обидно хотя бы! Но скучно жить
вечерами стало. Так что я возможности уехать учиться в саму
Академию очень обрадовалась.

И когда каждый мне доброе слово в напутствие сказать старался,
совсем расчувствовалась. Я же даже не догадывалась, что меня все так
любят!                                            Они такие хорошие.

«Может, и не надо мне никуда уезжать?» — мелькнула мысль в
моей голове. Молодое вино сыграло со мной злую шутку, и я эту
умную мысль сказала вслух.

Музыка смолкла с каким-то пронзительным звуком, разговоры
стихли и повисла тишина. Окружающие лица испуганно вытянулись, у
некоторых некрасиво отвисли челюсти, а у тётки Мотри, которая
славилась своим длинным языком, и первой сплетницей на деревне, он
прям изо рта вывалился, показывая раздвоенный кончик. Просто это я
в сердцах как-то сказала, что язык у неё змеиный. И вот, раздвоился.


— Ну, вы же всегда говорили, что с нашими Васильками даже
столица не сравнится, дома всегда лучше, — виновато сказала я дядьке
Миклошу.                                           Он же на меня так надеялся.

Но я смотрела на такие знакомые лица и понимала, что если уже
грустно со всеми расставаться, это же как я тосковать потом по дому
буду!

Тётке Мотре залетела муха в рот, и она натужно закашлялась,
отплёвываясь. А ещё стала очерчивать себя знаками, отводящими беду.

— Слишком ты умная, Радка! — крякнул староста. — Это надо
обдумать.

А что за раздумья, без хмельного вина? Мне и наполнили полную
кружку.

— Понимаешь, Радка, учиться тебе надо. Все мы видим, что сила
в тебе великая таится. Давай за неё! — поднял тост, вынуждая выпить
до                                           дна.

Да и как не выпить, коли и все закричали: «За великую ведьму!»

В голове зашумело. Я и так выпила не мало, а целая кружка махом
и до дна, стала для меня пределом. В глазах стало двоиться. Я
нахмурилась, стараясь свести двух старост в одного, а дядька Миклош
почему-то решил, что я гневаюсь и зачастил:

— Мы же тебя не гоним… Посмотришь столицу, нам о чудесах
тамошних расскажешь потом… Подарки родным привезёшь… А вдруг
ещё                                                и жениха встретишь!

— За жениха хорошего! — тут же кто-то крикнул тост и мне
услужливо                                               в кружку вина подлили.

Я хоть замуж пока и не спешила, но кто же в здравом уме от
жениха хорошего отказывается. Пришлось пить.

А дальше всё помню урывками. Перед глазами хоровод лиц,
потом заботливое и чуть виноватое мамы, звёзды и темнота…


Глава 2

Глава вторая

Надо мной медленно проплывала каменная арка. Большая, очень
древняя. На всякий случай я моргнула несколько раз, но видение не
исчезло. К тому же шум вокруг давал понять, что уже не сплю.
Последнее, что помню: я пытаюсь залезть на стол для очередной речи.
На этом воспоминания обрывались.

Арка закончилась, в глаза ударило солнце, такое яркое, что я
зажмурилась и расчихалась. В голове тут же обрадованно загудело. Ой,
не стоило так хлестать вино. Ой, не стоило. Я хоть, как ведьма, к
похмелью не склонная, но все равно сейчас почувствовала на плечах
вместо головы хороший такой чугунный котел. Кое-как приподнялась
на локтях и поняла, что впереди передо мной знакомая спина в не
менее знакомой синей рубашке. На ней уже успели проступить пятна
пота. Отец надевал ее когда выезжал в город по торжественному
поводу. И всегда ругался, что в ней жарко. Но продолжал надевать.

— Кхе… кхе, — я откашлялась, а спина ощутимо напряглась, —
Папуль, что… где… какого лысого порося тут происходит?

—  Доча!  —  обрадовался  родитель,  не  оборачиваясь.  —
Проснулась уже? Как состояние? Рассольчику будешь? Я тут с собой
прихватил. Ну и зелье то, что ты состряпала мне неделю назад
помнишь.

— Помню. — ответила мрачно. — Давай.

Зелье я делала по наитию, исходя из рассказов бабушки Наори. Ну
и прислушиваясь к ведьминской интуиции. Отцу давать не хотела,
подумывала провести испытания на особо вредном соседе. Но папуля
решил по-своему. От похмелья после праздника урожая излечился и
даже обнял меня. Так, что ребра заныли.

После рассола и зелья жизнь сразу стала гораздо лучше. Теперь я
смогла в подробностях разглядеть, где мы ехали.

Вокруг тут и там виднелись аккуратно подстриженные деревья,
все по-весеннему цветущие, яркие. Между ними виднелись светлые
каменные дороги, по которым две повозки свободно пройдут, не
застрянут. У нас в селе такая дорога одна, называется Главной. Мы же


ехали по центральному проезду, по обеим сторонам которого стояли
огромные статуи. Думаю, я бы с легкостью могла посидеть на руке у
таких гигантов.

А  впереди  вырастало  Здание.  Вот  так,  с  большой  буквы.
Огромное, высокое, точно стремится заслонить собой солнце. Светло-
серые и темные камни выглядели так, словно им очень и очень много
лет. Большие окна, а над ними — каменные горгульи. Я пискнула от
неожиданности, когда одна такая каменюка вдруг сорвалась и с
каменным скрежетом расправила крылья. После чего улетела вверх.

— Па-па-папуля, — что-то начала заикаться, как тот белобрысый
дурак Тимоня, который караулил меня в кустах и щипал за бок.

— Чего?

— Так я это, так я того, — у меня дар речи стал как у дурочки, —
мне ж не того. Да чтоб вас приподняло и…!

Колесо телеги наехало на не пойми откуда взявшийся камень, и
отец  подпрыгнул.  Где-то  сухо  прогремел  гром,  одна  из  статуй
поблизости опасно закачалась, а я зажала рот обеими руками и
пригнула голову.

— Язык свой черный придержи. — посоветовал родитель. — Чего
хотела?

— В Академию не хочу! — заныла я. — Меня то в селе все любят
оказывается. А тут чего делать?

— Село наше прославлять. — не растерялся отец. — Ты ж ведьма,
пусть и не потомственная, но выбранная другой ведьмой для передачи
дара. Так покажи там всем, чтобы слава о наших Васильках по всему
Асдору                                         пошла.

Потом помолчал немного и добавил:

— Хорошая слава, Радка, поняла меня?

Я торопливо закивала, как-то забыв тот момент, что родитель
сидит ко мне спиной. Но он то меня знал, так что движение угадал. И
добавил уже веселее:

— Ты себя в порядок пока приведи. Я там тебе сумку бросил с
вещами  твоими.  Мать  положила  платье  твое  нарядное,  гребень
любимый и бусы.

— Бусы. — передразнила я. — А травы мои?

— А в травах мы с матерью не разбираемся. — отрезал отец. —
Новых насобираешь. Давай, в зеркальце то поглядись, не…


—  …  позорь  Васильки.  —  уныло  закончила  я  фразу,
одновременно развязывая мешок. Вышитый васильками, конечно же. С
тех  пор  как  приезжающих  гостей  стало  меньше,  продукцию
сувенирную покупать не спешили. Так что мы постепенно растащили
ее по домам.

Переодеваться пришлось в задней части крытой повозки. Платье
мне мама сшила сама, ткань купила на ежегодной ярмарке. Ярко-
зеленую и тонкую, мягкую. Я это платье один раз то всего и надела,
когда примеряла. А потом мне сказали, что нечего такую красоту
таскать                                              и спрятали до лучших 
времен.

Похоже, они лучшие то времена, настали.

Заглянула в сумку и с разочарованием убедилась, что отец не
соврал, кроме сменного белья и платья, там больше ничего не было.
Взгляд упал на узелок и сердце радостно трепыхнулось, что мать
подумала положить мои травы и заготовки, ведь ведьма без снадобий,
что воин без оружия, но там были лишь заботливо завёрнутые пироги
и кувшин с квасом. Непонятно, то ли мне, то ли отцу на обратную
дорогу перекусить приготовлено. Как бы ни было, но взяла один
пирожок и, жуя, полезла обратно.

— Папуль, а мы где? — задала я насущный вопрос, так как мы
уже                                         подъехали к парадному входу 
величественного здания.

— В Академии.

— Ик… — поплохело мне.

Я как-то надеялась смягчить его, а если не удастся, тихонько
смыться и самой вернуться домой. Как-то слишком поспешно меня в
Академию проводили. Огорошили известием, тут же столы накрыли, а
на следующий день я уже здесь. Не, по сути я не против, но если уж
начинать учиться, то явно не имея с собой одно исподнее бельё,
гребень и бусы. Зря я, что ли запасы трав и зелий делала?

Ох, хитрит отец, хитрит. Зуб даю, что пока меня нет, будут
потихоньку торговать тем, что я запасла. Не зря они младшую Аринку
ко   мне подослали. То-то она крутилась рядом со мной всё время,
перебирая                                          склянки и спрашивая, какое 
зелье и для чего.

Оглянулась,  и  взгляд  не  порадовал  высоченный  забор,
опоясывающий  академию.  Не  перебраться,  если  не  выпустят.  За
столом  вчера  поговаривали,  что  эти  стены  даже  когда-то
Императорские войска штурмом брали во время учений, и то им


понадобился  почти  целый  день.  А  мне,  слабой  ведьмочке,  с
императорской гвардией не тягаться.

— Нас что, прямо так сюда и пропустили?! — подивилась я.

— Не пущали по началу, дык я сказал, что ты в дороге умаялась,
больно крепко спишь. Если не пропустят тебя на учёбу сдать, обратно
увезу. Мне попусту торчать у ворот некогда. Тебя и пробуждающим
заклинанием один выходящий из Академии магистр будил, не
добудился. Но ведьм нынче недобор, он и махнул рукой, разрешил,
чтобы заехали, под его ответственность.

Ох, надеюсь, неизвестного мне магистра волной вчерашних
возлияний от меня с ног не сбило. А то, что заклинание не
подействовало сразу, так я же ведьма, у нас природная защита. Что-то
как     с гуся вода слетает, а особо забористое имеет отстроченное
действие, есть время убежать или принять меры для защиты.

То-то я очнулась над аркой ворот, когда мы въезжали. Вовремя,
кстати. Если бы чуть раньше, то пришлось бы самой по этой длинной
аллее плестись.

А вот насчёт информации, что ведьмочек недобор, я совсем не
удивилась. С даром или рождаются, и входят в полную силу уже в
зрелом возрасте, или получают его в дар, как я, когда ведьма умирает.
Вот и выходит, что не так уж и много ведьм возраста, годного для
учения в Академии.

В воздухе запахло навозом, рождая в душе ностальгию по дому.
Наша кобыла постаралась, пока стоим. Но вышедший из дверей
старичок в белой хламиде моих чувств не разделял.

— Вы с ума сошли! — схватился за сердце. — Кто вас сюда
пустил?!                                             Это Академия, а не 
базарная площадь!

— Дык, я ведьму привёз! — приосанился отец.

На меня даже не посмотрели, продолжая яриться:

— Да сюда на лошади к главному входу даже Император не
подъезжает! Каждый должен эту аллею, символизирующую дорогу к
знаниям,  сам  пешком  пройти.  А  вы  её  навозом  удобряете,  —
расстроенно качал он головой.

Ну, не знаю, навоз ещё никому не повредил. Но вот старичка
стало                                           жалко.

— Уважаемый, укажите, куда нам лошадь пристроить, чтобы она
не оскорбляла ваш взор? — спросила я. А то чувствую, наша кобыла


не только удобрит их аллею, но ещё и оросит.

— Вашу только на живодёрню! А повозку отгоните туда, —
указал  направо.  —  Езжайте  на  задний  двор,  там  в  столовую
доставляют продукты, увидите дорогу. По ней через другие ворота
выедете. А ведьм, деточка, проверяют в третьем кабинете на первом
этаже этого корпуса.

— Нас ещё и проверяют? — удивилась я, радуясь, что успела
прикусить язык и не послать его самого на живодёрню. Но за кобылу
всё   же было обидно.

— Конечно, милочка! А то любая бы бродяжка пришла, назвалась
ведьмой                                              и получай крышу над 
головой, еду и стипендию.

— Так за учёбу ещё и платят?! — округлила глаза от удивления.

— По указу Императора, три месяца до первых испытаний, а
потом стипендия остаётся лишь тем, у кого хорошие оценки.

— А я слышала, что наоборот, за учёбу нужно вперёд платить, —
стрельнула  глазами в папеньку. Я же хорошо помню, как вчера
говорили, что вся деревня скинулась на моё обучение.

— Ой, насмешили! Где же таким как вы деньги на лучшую
Академию взять? Если бы не эксперимент нашего Императора насчёт
обучения  ведьм,  любовались  бы  вы,  милочками,  стенами  этой
Академии  лишь  издали.  Всё,  не  отнимайте  больше  моё  время.
Убирайте эту рухлядь отсюда!

— Иди доченька, учись. Видишь, не ко двору я здесь, —
попытался распрощаться со мной отец.

Ага, вот прямо и побежала!

— Что вы, папенька, я вас провожу. Езжайте, я с вами пока, —
сладким тоном ответила я.

— Да чего ж тебе возвращаться? Иди. Тебе ж сюда сейчас.

— Да как же я пойду, не попрощавшись?

— Да мы вчера весь вечер прощались. Иди, дитя.

— Нет. Как же я уйду, не получив и не сказав напутственных
слов?                                              — не уступала я.

Не знаю, то ли моя неприкрытая угроза в последних словах
сработала,  то  ли  гневный  окрик  магистра,  чтобы  мы  убирались
поскорее, но он всё же хлестнул лошадь, и мы поехали в объезд
помпезного строения.


— Значит, на обучение всеми силами собирали? Что же я в узелке
ни монеты не увидела? — похлеще разъярённой кошки зашипела я.
Ведь вчера со слов поняла, что всеми Васильками на обучение мне
скинулись. Думала, место мне в Академии оплатили, а выходит, что
оно бесплатно.

А потом поняла, что не могли все про деньги врать. Староста бы
точно не стал попусту говорить, на доверии его слову уважение людей
держится.

Нахмурив брови, грозно поинтересовалась:

— Где деньги, папенька?

— Ох, ты ж, — сделал он защитный знак, вздрогнув: — Вся в
мать!

Но у маменьки получить ответ на этот вопрос редко получалось.
Папенька сразу вспоминал, кто в доме хозяин, а чьё дело только детей
рожать да за хозяйством смотреть, и не соваться в мужские дела.

Вот и сейчас он приосанился, расправив плечи и выдал:

— Не дело дочери с отца ответа требовать!

— Прокляну! — процедила в ответ, и папенька невольно втянул
голову                                               в плечи.

— У тебя стипендия будет, и питание на время обучения, а мне
думай, чем голодные рты кормить, когда из лесу медведицы в селение
огородами пробираются, да урожаи топчут! — зашёл он с другой
стороны.

На миг опустила глаза. Медведицы, даром, что звери лесные, но
стеснительные как девицы. Томно вздыхать под окнами у дяди Косты
из лесу пробирались огородами. И если с заваленными оградами
вопрос решили просто — сделали калитки на пути следование к его
дому, которые оставляли открытыми как смеркалось, то вот с посевами
беда — вытаптывали их неграциозные поклонницы дяди Косты по
неосторожности безжалостно.

А потом я встрепенулась, кое-что вспомнив.

— Так, да не так, папенька. Вспомните, как калитки в оградах
сделали, так и тропки проложенные образовались, так что нечего мне
про урожай говорить, сильно не пострадал! А вот вы меня бросаете без
единой монеты. Когда стипендию выдадут неизвестно, мне бусы с
гребнем жевать до этого времени прикажете?


Крякнув, папенька нехотя полез за пазуху и достал увесистый
кошель.                                        Порывшись в нём, отсчитал две 
серебрушки и три медяка.

Ну нет, я не маменька, на его «щедрость» рассчитывать не
собиралась.  Ловко  выхватила  у  него  кошель,  отпрыгнув  вглубь
повозки.

— Сдурела, девка? — впечатлился он от моей прыти.

— Это вы с ума сошли, папенька, если думаете оставить меня в
столице с одним комплектом белья, когда осень и зима на носу. Разве
это не мне собрали всеми Васильками?

— Отдай!

Ага, сейчас вот прям! Покрепче прижав свою добычу, ухватила
узелок                                               и через заднюю стенку 
спрыгнула с повозки.

— Привезите мои травы и настойки, тогда отдам половину! Я не
для того всё лето собирала и сушила, чтобы у вас оно пропало.

Я же понимала, что если с настойками ещё сестра меньшая
Аринка поможет разобраться, то травы мои скотине скормят. Труда
кропотливого                                            было жалко.

— Стой, окаянная!

Нет уж, папенька, нам не по пути! Бодрой походкой зашагала
обратно к главному входу, откуда мы только что уехали, понимая, что
он туда не сунется.

— Езжайте себе, папенька, да чтобы путь ваш вышел легкий и
быстрый. Чтоб лошадь не уставала, да и вы трезвым вернулись.

— Радислава! — взревели в ответ.

Но тщетно, я уже бодрой рысью пересекла остаток двора и
ткнулась в тяжелую дверь.


Глава 3

Глава третья

— Имя! — рявкнули где-то над головой да так, что волосы встали
дыбом, а сама я чуть присела и пискнула.

— Радислава я, дочь Стешова.

— По какому вопросу? — продолжали грохотать.

— Так это… ведьма я, поступать пришла.

Несколько  секунд  дверь  оставалась  неподвижной,  точно
сомневалась в моем даре. Затем медленно открылась. Услышала как
папенька за моей спиной охнул и торопливо защелкал кнутом. Ну да, к
магии он относился с легкой опаской. Потому и меня вроде как любит,
но коситься каждый раз. А я что, я ничего. Просто кто ко мне с ножом
за                                         пазухой, того я словом острым.

На меня пахнуло древностью и суетой. Я так и застыла, едва
переступив  порог.  Круглыми  глазами  разглядывала  огромный
вестибюль. Ох ты ж, мамочки-травочки, да я ж такого здания в жизни
не видала. Самый большой дом у нашего старосты, аж в два этажа. А
тут потолок где-то наверху теряется, голова кружится, глаза в разные
стороны. Пол под ногами каменный, гладенький, как лед прямо. А по
стенам портреты, а вдоль стен статуи. А тут…

Я  от  неожиданности  взвизгнула,  когда  рядом  буквально
материализовалась кикимора. Видела я их, только опустившихся, кто
на    болотную жижу подсел и родичей своих забыл. А эта вся такая
важная,                                           даром что ростом мне по 
плечо.

— По какому вопросы? — проскрипела болотная зараза, чьи
синие волосы так и притягивали взгляд.

— Поступать иду. — сообщила я. — На ведьмовской факультет.

Сказали сюда идти, а там встретят.

— Охохохо, встретили уже. Весь день со всех деревень и сел едут
и едут. Поветрие у вас на ведьм что ли.

— А я слышала про недобор ведьм, — немного оробев, возразила

ей.

— Ведьм недобор, — с нажимом она выделила первое слово, а вот

травниц, возомнивших себя ведьмами, тьма. Едут и едут, в надежде


улучшить своё положение! А кого не приняли, с территории академии
поганой метлой не выгонишь. Так и норовят то в оранжереи академии
за редкими травками просочиться, а то и в мужское общежитие.
Постоялые дворы в столице дороги, а адепты не прочь красавиц
приголубить, да на ночь у себя оставить. Пока занятия не начались,
дисциплина                                         хромает и на их шалости 
смотрят сквозь пальцы.

— Ты смотри, если не примут, за ворота не спеши выходить,
выбери себе красавчика да проведи весёлую ночку, — наставляла меня
она. — Они здесь все у нас как на подбор богаты да родовиты, где ещё
в своей глуши таких встретишь, — подмигнула мне.

Так ворча и хихикая, кикимора повела меня куда-то в самую
глубину Академии. Я старалась не упустить ее из вида, ведь вокруг
становилось все больше народа. И все в форме, все такие…странные.
Я  старалась  не  крутить  головой,  чтобы  не  сойти  за  глупую
деревенщину, но глаза все равно оставались круглыми. Посудите сами,
я   прежде в небольшой городок часах в пяти езды от Васильков
выбиралась всего два раза. А тут сразу столица и прославленная на
весь Асдор Академия. Покрепче прижав к себе сумку, я торопливо
шагала за кикиморой. А та успевала бойко огибать адептов, еще и
покрикивала                                            на них.

Взгляд задержался на двух валькириях. Аж дыхание перехватило
от восторга. Вот это девки! Посильнее и повыше нашей Артанки
будут, а та самая рослая девушка в Васильках. Ей замуж пора, а
женихи по кустам прячутся… прятались. Потом ей понравился сын
кузнеца, так она его под мышку и потащила к старосте. Насилу
отбили.

Я поняла, что едва не потеряла спутницу. Синяя голова кикиморы
мелькала среди студентов уже далеко впереди. Так что я поднажала, не
хватало только заблудиться и опоздать. Еще не примут, вышвырнут. А
мне вот хочется научиться обращать свои проклятия вспять. Ну как
пожелаю что-нибудь особенно злобное в сердцах. И как обратно
оборачивать? То-то же!

Я обогнула группу студентов в длинных белых хламидах и с
лицами, точно они наелись древесных радужных грибов. Такие же
одухотворенные.  Потом  покрутилась  по  коридорам,  пока  не
остановилась  у  больших  двустворчатых  дверей,  сделанных  из


цельного красного дерева. Темно-бордовые и очень массивные, они
медленно открылись.

— Удачи. — пожелала кикимора и ловко толкнула меня, отчего я
пробежала несколько шагов и замерла.

— Заходите, голубушка. — послышался мягкий голос.

На меня смотрели трое: мужчина с легкой проседью на висках,
очень худая черноволосая женщина с такими светлыми глазами, что
жуть. И на вид совсем девчонка, с короткой стрижкой и озорным
взглядом.                                          Она подмигнула мне, а после 
склонилась над бумагами.

— Как вас зовут, дорогая? — обратился мужчина ко мне.

— Рада. — я откашлялась, так как голос что-то сел. — Радислава
я, дочь Стешова. В наших Васильках то фамилии по имени папеньки
дают, значит я Стешова буду. Хотя, знаете, думается мне, что тут надо
от его полного имени делать, а оно не шибко красивое.

— Стоп!

Голос женщины обдал морозом так, что я выпрямилась и как-то
разом                                           поняла, что не стоит 
углубляться в сложности с фамилиями.

— Итак, Радислава Стешова, — продолжила женщина уже с чуть
более мягкими интонациями. — Давай для начала познакомимся. Это

—  она  указала  на  мужчину  —  ректор  Академии  Виланд
Антигарранкандан.

— А к вам как обращаться? — струхнула я не на шутку.

Я же такую фамилию выговорить не смогу, у меня язык узлом
завяжется, потом отсохнет и отвалится. Бр-р-р-р.

— Просто ректор. — улыбнулся мужчина. — Давайте дальше я.
Итак,  меня  представили.  Это,  —  кивок  на  женщину.  —  Декан
ведьмовского факультета и старшая ведьма Амбер Аттийя Стивонская.
Рядом  с  ней  сидит  чудное  создание,  которое  зовут  леди  Руаль
Ингридская. Сегодня она исполняет обязанности секретаря, а состоит
в должности главного академического артефактора.

Я кивнула. Это знаю, читала. В академиях артефакторы весьма
ценятся.

— Мне ей кровь надо давать или что? — уточнила на всякий
случай.

— Кровью то не раскидывайся, — тут же отозвалась Амбер. —
Ведьминская кровь ценна, раньше на нее охота была.


Я кивнула, понимая, что между лопаток мороз прошел. Ох
наслушалась я о тех временах. Больше скажу, знала я ту, которая
Темные Времена сумела пережить. Только с тех пор искалеченная она
была внутри. Душой искалеченная.

— Для начала нужно выпить настойку усиления магии, —
произнесла декан ведьминского факультета, наливая в стакан воды из
графина и отмеряя из стоящего перед ней пузырька девять капель в
него.

— Пей, — пододвинула ко мне стакан, на который я взглянула с
опаской.

— Это нужно сделать, девочка, — подтвердил ректор. — Тебе
ничего не грозит, обещаю. Если хоть капля силы в тебе есть, то дар
проявится. Откат не больше трёх дней. Максимум, почувствуешь
лёгкое недомогание. К моменту начала занятий будешь в порядке. А
если дара нет, то настойка для тебя совершенно безвредна. Может
немного                                       взбодрить, но ведь после дороги 
сюда это не повредит.

Его слову я поверила и, уже не сомневаясь, взяла стакан.

— Давай, залпом! — поторопила меня декан.
Зажмурившись, сделала как она просила.

— Ф-у-у!!! — тут же скривилась от горечи, что обволокла рот.

—  Что  поделать,  вкус  неприятный,  зато  действенно,  —
посочувствовала декан.

Неприятный?! Да я ничего более мерзкого в жизни не пробовала!

Правда сказать об этом была не в состоянии, судорожно дыша.

— Терпи! — строго сказала мне и посмотрела на артефактора. —
Давайте, теперь ваша очередь.

Та открыла футляр, в котором лежала нефритовая палочка и
сдёрнула чёрную материю с хрустальной сферы перед собой.

— Бери палочку и прикоснись ею к сфере, — приказала мне.

Ага, вот прямо бегу! После подставы с зельем я на палочку
взглянула                                               с возросшим опасением.

— Шар покажет уровень твоего потенциала, — пояснил ректор,
но                                              не убедил.

— После этого сможешь выпить воды, — произнесла декан
ведьминского  факультета,  показавшая,  что  знает,  как  управлять
строптивыми ведьмочками.


Не думая ни о чём, кроме как о мерзком вкусе во рту, схватила
палочку и дотронулась её концом к хрустальной сфере. Она засияла
алым светом, а потом замигала всеми цветами радуги, сменяясь от
оранжевого до фиолетового, который стремительно темнел, наливаясь
чернотой.

— Антелло! — выкрикнул ректор за миг до того, как шар
взорвался.

Но, повинуясь приказу мужчины, материя накрыла шар, а он
сверкнул глазами, и она окаменела. И уже под ней раздался глухой звук
бьющегося                                         стекла.

У меня отвисла челюсть. От потрясения я даже забыла о вяжущей
гадости во рту. Ткань окаменела!!! Мгновенно, прямо на глазах! И тут
только до меня дошло, что ректор василиск. Я испуганно втянула
голову в плечи, съёживаясь, даже думать боясь, что он сделает со мной
за  порчу  имущества  академии.  А  тут  ещё  окаменевшая  ткань
покрылась                                         цепочкой трещин и осыпалась 
крошкой.

В комнате повисла гнетущая тишина, нарушаемая частым-частым
дыханием главного артефактора академии. Женщина выглядела так,
словно вот-вот пронзительно завизжит. Как тётка Мотря, когда
впервые свой раздвоенный змеиный язык увидела. Он у неё тогда
выпал изо рта и она свела глаза к носу, рассматривая две шевелящиеся
половинки.

А  вот  декан  оказалась  закалённой  и  готовой  к  любым
неожиданностям, что неудивительно, ведь она ведьма, а у нас во время
экспериментов часто что-то взрывается. Она быстро налила в стакан
воды и сунула под нос артефактору, из которого та жадно выпила.

— А мне?! — обиженно воскликнула я, вожделенно глядя на воду.

Ведь это мне её обещали.

— Ты!!! — зло процедила обретшая голос артефактор.

— Прокляну! — тут же привычно воскликнула я.

— А ну тихо всем! — осадил нас ректор.

Я прикусила язык, понимая, что не в родных Васильках и
угрожать мало того что ректору прославленной Академии Боевой
Магии, а и василиску, крайне неразумно.

—  Запей,  —  мне  заботливо  протянули  графин,  и  я  с
благодарностью выпила прямо из него. Главный артефактор академии


в свой стакан вцепилась так, что только силой отбирать, даже пальцы
побелели.

Утолив жажду, утёрла рукавом рот и посмотрела на уважаемую
приёмную комиссию.

— Скажите, а это… так и должно было быть?!

—  Бесценный  артефакт!  —  горестно  вздохнула  артефактор,
пропуская                                            через пальцы крошево из 
камня и хрусталя.

— Вы же сами сказали мне потыкать в него палочкой. Я едва
коснулась! — возмутилась я.

— А вот палочку лучше вернуть, — ловко вытащил её из моей
руки                                          привстав ректор.

«Выгонят. Как пить дать, теперь выгонят!» — мрачно подумала я.

А может, так даже лучше? Я в столице, деньги у меня есть, начну
продавать свои настойки. Да на одной только от похмелья озолотиться
можно! В столице много важных и богатых господ, желающих, чтобы
поутру голова после чрезмерных возлияний не болела, и платить они
будут звонкой монетой. Да взять даже хоть адептов этой Академии.
Тут же золотое дно!

А там глядишь и лавку свою открою, и прославлюсь на всю
столицу                                           своими зельями.

«Лавку назову «Васильки»», — решила я, как можно исполнить
волю                                          папеньки прославить наши места.

— Ну, я пойду… Да? Чтобы больше вам ничего не сломать… —
заискивающе произнесла я.

— Да-да, дитя, идите! Всё что надо мы уже увидели, — отпустил
меня ректор. — Позже обстоятельно с вами побеседуем, — себе под
нос  добавил  он,  обеспокоенно  поглядывая  на  артефактора,  но  я
пропустила                                             это мимо ушей.

Если думает, что я платить за их взорвавшийся артефакт буду, то
напрасно! Я сделала всё так, как они просили, а значит, и вина на них.

— Вы не подумайте, я сразу за ворота! Больше ни к чему
прикасаться не буду. Да я и к шару бы вашему не прикасалась, не
прикажи вы, — как бы невзначай напомнила им.

— Как за ворота? Ты что удумала?! — строго поглядела на меня
декан. Вот же ведьма! — Пока действие усиливающей настойки не
закончилось, я бы вообще запретила покидать стены Академии, — с
намёком посмотрела она на ректора.


— Как запретить?! Я не буду делить постель с вашими адептами!
Пусть они родовиты и богаты, но без свадьбы это блуд. Да меня
маменька                                            на порог дома не пустит, 
если узнает!

— Какой блуд?! Вы о чём, адептка? — встрепенулся ректор,
сверкнув глазами. Стало страшно, но и молчать я не стала. Это же в
его Академии не пойми что творится.

— А мне уже рассказали, что ваши адепты непринятых ведьмочек
в свои постели привечают! Постой в столице дорогой, и они оставляют
их                                           у себя переночевать, только знамо 
чего требуют за это, охальники.

— Чего?! — округлил глаза ректор, и с удивлением посмотрел на
декана.

Та лишь безразлично пожала плечами.

— Во-первых не ведьмы, если их не приняли, а во-вторых, они
сами  покидать  стены  академии  не  спешат,  желая  хоть  как-то
зацепиться                                             в столице и найти себе 
покровителя.

— Чего-о-о?! — повторно уже взревел ректор, меняясь в лице.

— А что вы хотите? Приказом Императора портальные станции
для поступающих ведьм открыты и бесплатны во всех городах, но
только в одну сторону. А как не прошедшим отбор домой добираться
обратно                                             и чем питаться по дороге 
никого не волнует.

Ректор перестал полыхать глазами, растерянно крякнув. Понятное
дело,                                             что не задумывался о судьбе 
тех, кто не поступил.

— Ладно, разберёмся, — произнёс он и посмотрел на меня. — Вас
это, адептка, не касается. Вы приняты! Пройдите к кастелянше, вам
выдадут форму и распределят в женское общежитие. Стены академии
ближайшие сутки не покидать, и следите за своими словами. Ваш дар
усилен, возможны непредсказуемые последствия.

— Как принята?! — едва не взвыла я. Мечта о собственной лавке
уплывала                                            прямо на глазах.

— На данный момент у вас самые сильные показатели дара, что
мы                                         наблюдали.  Мы  его  проверим  ещё  
раз,  когда  действие
усиливающей настойки пройдёт, но и так могу заявить, что вы прошли
отбор и приняты, — подтвердил ректор.


Глава 4

Глава четвёртая

«Принята», — набатом билось в голове. В наличии у себя дара я и
не сомневалась, но и подумать не могла, что зачисление в академию
настолько меня расстроит. Тут такие перспективы открывались, что
предстоящая учёба уже восторга не вызывала.

Самое обидное, что декан словно почувствовала моё состояние, и
напоследок сказала, чтобы к воротам и не вздумала соваться, слепок
моей ауры будет отослан на пост охраны, и меня никто не выпустит, а
вот наказание за непослушание мне точно не понравится. Вот же
ведьма!

Так что брела я расстроенная по коридору, судорожно сжимая в
руке подписанный ректором формуляр заселения для кастелянши, не
видя ничего вокруг. За что и поплатилась.

Народу вокруг много, адепты все время спешат куда-то, не
смотрят по сторонам. А я привыкла, что в Васильках меня все
обходили. Не дай нарры облезлые, со мной на одной тропке оказаться.
Самые слабые почему-то в обморок падали. И даже в этом состоянии
отползали                                      подальше.

— Нарр! — выдохнула, когда носом стукнулась о что-то твердое.

— Нарр! — согласились со мной откуда-то сверху.

Я вскинула голову. Ну да, конечно, адепты так под ноги и лезут.
Этот оказался выше меня на голову, и сейчас смотрел сверху вниз
крайне неприятным взглядом. И взгляд этот становился все более
неприятный. Я стрельнула глазами вниз и поняла почему: я наступила
ему    на ногу, да так и продолжила стоять. Причем мои туфельки,
считавшиеся  праздничными,  смотрелись  потрепано  рядом  с  его
начищенными                                            до блеска ботинками из 
темно-коричневой кожи.

— Вы хоть по сторонам смотрите! — сделала я замечание этому
высокому                                               и красивому.

— Я? — изумился тот почему-то, аж сверкнул глазами.

Такими синими, прямо как небо в июльское утро. Красивые.
Особенно в сочетании с черными волосами, подстриженными коротко,
по городской моде. Справа у виска был выбрит затейливый узор.


— Ну не я же! — изумилась в ответ.

Синеглазый хмыкнул и сообщил своему спутнику каким-то
подозрительно-веселым тоном:

— В этом году повышенное количество наглых деревенщин.

Его спутником оказался тоже темноволосый парень, но чуть более
худощавый, и волосы длинные, заплетенные в косу. Он мне показался
гораздо более дружелюбным.

— На себя посмотрите! — возмутилась я, не понимая, почему
адепты вокруг ускоряют шаг и смотрят на меня как на полоумную.

— Допускаю, Джарр, — с усмешкой сказал спутник синеглазому,

— что эта юная леди специально наступила тебе на ногу, дабы ты
обратил на нее свое внимание. Не злись, она по-другому не умеет. Это
даже мило.

О, меня впервые «леди» назвали! Стало неожиданно приятно, я
даже приосанилась. Всё же первое впечатление правдиво, не зря он
показался мне привлекательнее этого… кто так неосмотрительно под
ноги попался.

— Зачем он должен обращать на меня внимание? — я всё ещё
витала                                               в облаках, и не понимала о 
чём он.

А потом как поняла!

—  Да  вы  что!  —  у  меня  даже  кудряшки  затряслись  от
негодования. — Да вы как…посмели! Такое про меня подумать! Я —
девушка честная! Как там тебя… Джарр!

— Для друзей Джарр! — огрызнулся синеглазый, глядя на меня
так, точно я кучка мусора. — А для тебя, деревенская дурочка,
Гадоижэнджеральд Зауронский дель Аби.

Ну-у-у… все понятно. Мне его даже жалко стало. Вот ведь
родители какие бывают жестокие. Представляю как мальчик в детстве
мучился, потому и стал таким нервным, таким злым. Я вон с ходу ему
бы кличку “Гад” придумала. Может, его так и дразнили, вот он и
решил                                    соответствовать.

— Ну ничего, ничего, — я едва по плечу его не погладила, — ты
не расстраивайся. Наверное, еще и похуже имена бывают. Зато ты
красивый.

Друг синеглазого так и согнулся от хохота, пока Джарр стоял и
смотрел на меня. Так, точно был не уверен в моем ответе. Причем
постепенно в его глазах нарастало нечто, что я бы назвала яростью


пополам с жалостью. Так смотрят на юродивых, когда те творят
очередную глупость. Вроде как и бесит, но что с дурачка взять.

— Ведьма, — проговорил вдруг Джарр почти ласково. — Ведьма,
иди с глаз долой. Чтоб я тебя больше в стенах Академии не видел.
Ступай                                            в свою деревню, общайся с 
коровами.

Между прочим, коровы — животные умные и понятливые. О чем
я и сообщила с намеком. А после попятилась, так как синие глаза
Джарра вдруг отчетливо сверкнули красным.

— Эй, кузен! — встрепенулся его спутник. — Возьми себя в руки.
Деточка, — обратился уже ко мне, — иди отсюда, иди. И постарайся
ему правда на глаза не попадаться, он у нас нервный. Юные леди как с
ума сошли, стараясь привлечь его внимание, что даже в комнате своей
уже не чувствует себя в безопасности, так что женский пол у него
вызывает временный нервный тик.

—  Вальд,  заткнись!  Еще  не  хватало  перед  каждой
расшаркиваться. А ты, — глянул он на меня, — Брысь! Воняй навозом
в другом месте. В академии таким не место.

Да дался им всем этот навоз! Надо же, даже брезгливо скривился,
словно                                               я могла его запачкать 
одним своим присутствием рядом.

— И для собственной безопасности не попадайся мне на глаза, я
больше не буду столь снисходителен! Неряхи, неловкие дурочки и
деревенские пастушки не в моём вкусе, чтобы знала.

И как котенку сказал! Ну знаете! Если до этого я сомневалась,
надо ли мне здесь учиться, то после такого оскорбления я не я буду,
если нос этому высокомерному красавчику не утру! Внутри меня
начал собираться уже привычный горячий ком, который становился
все больше и больше.

— Значит, я отвратительна? — уточнила у него.

— Без сомнения!

— Раздражаю одним видом?

— Безмерно! — горячо заверили меня.

Я довольно и широко улыбнулась, отступая в сторону, освобождая
ему                                          дорогу.

— Тогда не задерживаю.

На меня странно посмотрели, явно не ожидая такой реакции. А
вот наши в Васильках уже знали, что я с такой улыбкой сейчас как
пожелаю что-то такое заковыристое, что мало не покажется! Бежали


бы, роняя шапки со всех ног. А этот просто пожал плечами, бросив
друзьям: «Ещё и дурочка!», и пошёл себе дальше.

Насчёт того, что ему пожелать, я уже знала. Сам сказал, что будет
худшим                                             для него наказанием!

— Чтоб тебе каждый день меня встречать! — мстительно бросила
ему                                               в спину.

Но ведьминской сущности во мне этого было мало, хотелось ещё
чего-то ему каверзного и неприятного пожелать.

— Чтоб у тебя хвост облез и рога обломились! — пожелала от
души, но с чистой совестью. Про рога вообще случайно вылетело,
сработало недавнее упоминание про коров.

Хвоста у высокомерного Гада не наблюдалось, как и рогов, так
что мое проклятие уйдет “в молоко”, а я душеньку отвела. При этом
мелькнуло  в  голове,  что  лишь  бы  проклятие  не  восприняло
отсутствующий хвост за другую часть мужского тела. Но мелькнуло и
исчезло.

Спина у главного Гада напряглась — услышал, но его спутник
Вальд лишь головой покачал, буквально утаскивая своего дружка
дальше,                                             а на меня бросил 
укоризненный взгляд, обернувшись.

Даже неудобно на миг стало, он же меня назвал леди, а я повела
себя как крикливая торговка. Так что мне пришлось торопливо удирать
за угол. А там уже затерялась среди адептов, слегка заплутала, но по
указателям вышла к нужной двери, где сидела мрачная кастелянша-
кикимора.

— Еще одна. — вздохнула она, оглядывая меня неприязненным
взглядом.                                              — Какой факультет?

— Ведьминский.

— Набрали со всего Асдора. — ворчала кастелянша, вылезая из-за
потрепанного безразмерного стола. — А форму где брать? Правильно

— шить. Форму им сшей, обувь закупи, комнаты выдели, еще и
постельное белье выдай с ванными принадлежностями. А деньги? Где
деньги брать, я спрашиваю?

Она уставилась на меня небольшими глазками, так похожими на
ряску                                              на болоте. Я подумала и 
нерешительно ответила:

— У ректора?

— А ректор их сам чеканит. — махнула рукой кастелянша. — Так,
идем за мной.


Она открыла дверь в дальней стене комнаты. И мы попали просто
в гигантское помещение, сплошь уставленное высокими шкафами с
рядами полок. И чистота. Ни тебе пыли, ни тебе запахов старья. Пол
под ногами так и сверкал.

— Ничего себе! — искренне восхитилась я.

Кастелянша покосилась и вроде как подобрела немного. Так, на
длину                                          птичьей лапки.

— А ты думала. Во всем порядок нужен. Так, значит, ведьминский
факультет.                                            Руки подставляй.

Я машинально вытянула их. Кастелянша что-то просипела на
своем, родном языке, на миг почудился запах болота. потом мне на
руки выпорхнули друг за другом нужные вещички. Я молча смотрела
как  они  этакими  гигантскими  птицами  вылетают  с  полок.  А
кастелянша скрипучим голосом перечисляла:

— Форма стандартная женская — одна штука Испортишь —
будешь ходить в порченой. Замена — раз в полгода. Плащ летний —
одна штука, плащ зимний, подбитый мехом — одна штука. Штаны
женс….

— Штаны?! — изумилась я.

Кастелянша вздернула лохматую бровь.

— А ты думала, дорогуша? На боевой маскировке в юбке не
побегаешь. Там с вас три пота сойдет, с нашей то леди Дэрин.

— Бо…бо…бо… — начала почему-то заикаться я.

Кикиморе наскучили мои попытки что-то произнести и она
продолжила  перечислять  предназначенное  мне  богатство.  Тут  и
ботинки,  и сапоги, и рубашка к штанам, и перчатки, и постель, и
полотенца и еще куча всего. Которая в руках не поместилась, поэтому
пришлось                                       подзывать большую коробку. И все 
перекладывать в нее.

У меня случился ещё один шок. Если это всё останется мне, то в
наших  Васильках  я  буду  невестой  пусть  не  с  самым  большим
приданым, но уж самым дорогим гардеробом точно!

Вещи, предоставляемые Академией, были все отменного качества,
из дорогой ткани. Наверное, не удивительно, ведь здесь в основном
учатся дети высших аристократических родов, они привыкли к самому
лучшему. Но не я, привыкшая донашивать одежду за старшими
детьми. Да мне в наших Васильках все обзавидуются, когда в новой
форме увидят!


Что сказать, даже у нашего старосты сапоги в разы хуже, чем
выделили мне, а увидев такое тонкое и дорогое бельё его дочери точно
удавятся от зависти! А они первые модницы в наших Васильках.

Я даже прикрыла глаза, представляя, как приеду домой вся в
обновках и как округляться глаза у моих родных. Воображение же
почему-то подкинуло, как папенька с меня спящей стаскивает сапоги и
пытается натянуть на свою ногу, братья вытаскивают из дорожной
сумки ботинки и тут же дерутся за них, не желая отдавать парный
другому, а сестрёнка примеряет на себя мою новую рубашку, и даже
матушка примеряется к моей юбке. Бррр…

Нет, уж! Замена формы раз в полгода вроде сказали? Вот раньше я
домой даже носа не суну! А раз с этим решила, то и насчёт остального
следует поподробнее выяснить.

— Простите, а что вы говорили про боевую маскировку? —
обратилась я к кастелянше. — Разве нам и это будут преподавать? Я
думала в основном зельеварению учить станут.

— Ты забыла куда поступила, дурында? — насмешливо зыркнула
на меня кикимора и гордо произнесла: — Это Академия Боевой Магии
имени   Великого   Вилхджалмера   Потрясателя   Материков   и
Осквернителя                                          Чужбин!

—  К-к-кого?!  —  сглотнув,  выдавила  из  себя,  потрясённая
количеством важных эпитетов и зубодробильным именем основателя.
Мне будущее учебное заведение родные озвучили проще: Академия
Боевой                                         Магии, а если совсем по-простому 
— АБМ.

— Не слышала? Эх, ты, из какой глуши к нам вылезла! Гордись и
будь счастлива, куда милостью Императора попала. Из этих стен
выходят лучшие боевые маги! И даже из такого отребья как ты, будь
уверена, здешние наставники вылепят боевую ведьму.

Что-то  я  невольно  поёжилась  от  такой  перспективы.
Воображаемая в будущем собственная лавка с травами и настойками
ещё раз мигнула горделивой вывеской «Васильки», мигнула и растаяла
повторно. Как-то не вязалось между собой «боевая ведьма» и «лавка».

— Да ты не кисни! У вас боевую маскировку будет вести сама
Дэрин   Заурронская   дель   Аби,   супруга   высшего   демона
Хамсферженвальда  Заурронского  дель  Аби,  —  подбодрила  меня
кикимира.


Ох, где-то я уже имя этого рода слышала! Оно поразительно
похоже на Гадо… Как-то-Там. Он же тоже вроде Заурронским
представился.

— Она демон?! — ахнула я.

— Нет, она эльфийка. Преподавать только пришла, когда его к нам
с проверкой направили, вот они здесь и встретились, и такая любовь,
такая любовь… — мечтательно и с толикой зависти произнесла
кикимора.  Потом  достала  белый  платочек  и  промокнула
увлажнившиеся глаза.

— Я слышала, что демоны своих женщин сразу хватают и
утаскивают к себе в логово. Больше их никто не видит.

— А наша леди Дэрин не зря преподавала маскировку! — с
гордостью просветила меня кастелянша. — Она вернулась и мало того,
что экзамен у своей группы приняла, так ещё и преподавала, пока не
забеременела.

— Так она недавно родила?!

В голове не укладывалось, что демон свою недавно родившую
женщину от себя отпустит и разрешит работать.

— Да нет же, дурында, это давно было. Теперь уже её дети в
академии учатся. Старшая дочь уже заканчивает, а сынок на третьем
курсе. Весь в папашу! Там стать, глаза…Эх, будь я помоложе хоть лет
на сто… — вздохнула она, поправляя причёску. — В общем, леди
Дэрин пришла преподавать, как детки поступили. Кто лучше матери
преподаст науку маскировки, а её супруг консультирует на занятиях
боевой магии.

—  П-простите,  а  как  вы  сказали  их  сына  зовут?  —  что-то
поплохело                                             мне от дурного 
предчувствия.

— Гадоижэнджеральд Заурронский дель Аби.

— Вот же гадство! — вырвалось от избытка чувств у меня.

— Ты это, не вздумай его имя исковеркать или неправильно
произнести. Для демона нет худшего оскорбления. И даже не мечтай о
нём,   он на такую как ты даже не посмотрит. За ним такие родовитые
красавицы                                        увиваются, говорят даже 
принцесса… — заикнулась она, но
тут же себя оборвала, коротко отрезав: — Не тебе чета!

Я сглотнула, испытывая настоятельное желание присесть из-за
ослабевших коленей. Хоть куда, да пусть даже на пол, он здесь чище
моей пропылившейся с дороги и не чищенной одежды.


Страшно было представить, что сделает со мной эта эльфийка и
высший демон, узнав, что я прокляла их сына.

«Но, может, не всё так страшно?» — с надеждой подумала я.
Подумаешь,  буду  раздражать  его  своим  видом.  Всегда  может
отвернуться, и смотреть в другую сторону, если будем сталкиваться.

— Скажите, а у демонов есть рога? Хвост?

— Конечно! В боевой трансформации.

— Ой, мамочки! — ахнула я, всё же опускаясь на пол как
подкошенная.

— Эй, ты чего так побледнела? А ну вставай, болезная! —
забеспокоилась она, подавая мне руку. Даже от коробки с вещами
освободила, и она сама взмыла вверх над её плечом. — Вот уж не
думала, что такая впечатлительная. На вид вроде крепкая девка. Не
переживай, эти тренировки боевиков ты не увидишь. Там такой флёр
ужаса, что неподготовленные не допускаются. Хочешь водички?

— Д-да, — едва кивнула я, испытывая слабость.

— Скажите, а эти Заурронские дель Аби сильно родовиты?

— Высшие демоны! Да кому я объясняю, — махнула она рукой.

— Скажу проще: Аби — означает принадлежность к королевской
ветви.

«Мне конец!» — осознала я.


Глава 5

Глава пятая

С трудом удерживая в руках тяжёлую коробку с вещами, понуро
брела по коридору. Мой узелок с вещами из дома стыдливо затерялся
среди обновок, но даже они уже не радовали. Будь моя воля, я бы уже
сверкала пятками из Академии, но кикимора просветила меня, что я
уже зачислена и меня найдут в любом случае и вернут, да ещё накажут
в назидание. По-моему, она решила, что я просто хочу с новыми
вещами сбежать, и не учиться. Смотрела при прощании с укором, хотя
и напоила меня перед этим укрепляющей настойкой по доброте
душевной.

Эх, знала бы она, что от этого зависит моя жизнь! И настойка у
неё  дрянная.  Надо  будет  свою  ей  приготовить  и  занести  в
благодарность, когда нужными травками разживусь.

Что-то меня ближайшее будущее никак не радовало. Это не наши
Васильки с разгневанными жителями, здесь в лесу не отсидишься и
угрозой проклятия не напугаешь. Где я, а где высший демон! Да он
меня как мокрицу раздавит.

Нет, я слышала, что демоны страшные, с рогами, копытами и
хвостом,  но  не  думала,  что  они  и  человеческое  обличие  могут
принимать. Когда из слов кастелянши я заподозрила, кем может быть
оскорбивший меня Гад Как-Его-Там, то в первый момент понадеялась,
что он ущербный. Ведь бывает, что на детях природа отдыхает,
несмотря на именитых родителей.

«Эх, и почему он в маму-эльфийку не пошёл?» — тоскливо
вздохнула про себя. Ведь теперь страшно представить, что будет, когда
он                                                  в боевую ипостась перейдёт.

Хотя, что тут думать — на одну глупую и несдержанную на язык
ведьмочку                                           станет меньше!

Я настолько погрузилась в свои невесёлые мысли, что возглас:

«Опять ты?!», заставил вздрогнуть и выронить от неожиданности
коробку. Нервно огляделась, и увидела, как от компании из нескольких
парней и глупо хихикающих и краснеющих девиц рядом с ними,


отделился Вальд, кажется. К счастью, его дружка Гада среди них не
было.

— Давай помогу! — произнёс он. Не успела я опуститься за
коробкой, как она сама взмыла вверх, а выпавшие вещи вернулись в
неё. На самый верх приземлился мой неказистый узелок, выделяясь
среди  выданных  вещей  как  репей  среди  роз,  что  усилило  моё
смущение.

— Значит, тебя приняли? — улыбнулся он мне. — Поздравляю!
Было                                        бы с чем! Тем не менее ответила 
вежливо:

— Благодарю! Дальше я сама.

Попыталась ухватить коробку, но она выскользнула из моих рук,
взмывая вверх. Хмуро посмотрела на парня, размышляя, что он,
наверное, тоже демон, раз Гад его кузен. Колкие слова с проклятьем
так и крутились на языке, но это я первый раз по незнанию демона
прокляла, сделать это во второй раз уже намеренно было бы верхом
глупости.

—  Вижу,  у  вас  с  вашим  кузеном  много  общего.  Нравится
издеваться                                             над более слабыми?

— Как ты могла подумать! Я действительно желаю помочь, —
оскорбился он и даже довольно искренне. — Давай провожу. Тебе
куда?

Я бросила взгляд на его компанию, где парни таращились на нас с
изумлением, а девицы смотрели на меня с такой злобой, что если
среди них есть хоть одна ведьма, то смертельные проклятия мне
гарантированы.

Пришлось назвать номер корпуса и комнаты, пока я под их
взглядами не задымилась.

— Так тебе вообще не сюда! Давай за мной, — позвал он и пошёл.
Коробка полетела за ним, а мне не оставалось ничего иного, как
поспешить за своими вещами.

— Вальд, ты куда?! — крикнули ему друзья вслед.

— Скоро вернусь! Провожу эту леди.

— Тоже мне, леди… — ехидно прошипели девицы, но в голосе
помимо                                         ненависти слышалась и 
откровенная зависть.

— Я не леди, — сообщила демону, в слабой надежде, что после
осознания                                            этого факта он от меня 
отвяжется.


— А это не важно, — весело подмигнул он мне. — Меня отец
учил, что к каждой женщине нужно относиться как к леди, пока она
своим поведением не убедит в обратном. Тем более, титул — дело
наживное. В этой Академии многим адептам пожаловали титул ещё во
время  учёбы  за  исследования  и  прорывы  в  науке.  Например,
начинающей целительнице Абигаль Вейд за изобретение пастилки,
снижающей аппетит и в тоже время имеющей бодрящее действие, был
пожалован дворянский титул. Они сейчас используются в армии во
время марш-бросков и походов. Неплохо? А девочка всего лишь
мечтала похудеть и экспериментировала.

Да ладно?! Что-то не верилось, но было не похоже, чтобы он
шутил.

— Таких примеров масса. Уверен, при желании ты сможешь
отличиться. Только позволь дать тебе совет — дразнить демона и
осыпать его пустыми угрозами чревато. Джарр был неправ, и я
приношу извинение за его поведение, но раз ты здесь теперь учишься,
лучше больше не попадайся ему на пути. И не следует разбрасываться
пустыми угрозами.

— Они не пустые, — насупилась я.

На  меня  взглянули  как  на  несмышленого  ребёнка  и  с
покровительственным видом сообщили:

—  Если  ты  не  знала,  проклясть  одним  словом  могут  лишь
верховные ведьмы. В другой раз тебя поднимут на смех. Думаю, тебе
бы                                             этого не хотелось.

— Они не пустые, — упрямо повторила я. — К сожалению, всё
что я желаю в сердцах — сбывается. Меня поэтому всеми нашими
Васильками  в  Академию  и  отправили,  чтобы  я  дар  обуздала  и
пожелания научилась отменять.

— Да ладно?! — не поверил и скептически уставился на меня
демон.

Пришлось  рассказать  ему  про  все  случаи  проявления  дара.
Больше всего его почему-то раздвоенный язык тётки Мотри впечатлил.
Он даже посмотрел на меня с укором, но это зря. После моего
проклятия, у неё, можно сказать, личная жизнь наладилась, после
десяти лет вдовства. Пошёл слух, что поцелуй с ней — это что-то
невообразимое. Проверить это даже молодые парни желали и тропку в
её огороде протоптали пошире медвежьей.


— Так всё, что ты пожелала Джарру…

— К сожалению, боюсь, что да, — мрачно подтвердила я.

— Скажи, тебя же на сфере, определяющей силу дара, проверяли.

Какого цвета твоя сила была?

—  Не  знаю.  Она  замигала  всеми  цветами  радуги,  потом
наполнилась                                            тьмой и… взорвалась.

После этих слов Вальд помрачнел сильнее меня.

— Да не хотела я его проклинать! — оправдываясь, воскликнула
я. — Думала, пусть теперь видит меня и кривится каждый раз. Кто ж
знал, что у него ещё рога есть и хвост. Как я вообще могла определить,
что передо мной демон?!

— По ауре силы, хотя бы, — отчеканил Вальд, между бровей
которого                                           залегла озабоченная складка.

— Чего?! — не поняла я.

— Ты что, ничего не чувствуешь рядом со мной?

— Нет.

Вальд удивлённо посмотрел на меня, а потом выругался:

— Нарры подери! Ты же ведьма. Лишь у вас иммунитет. Привык,
что                                         обычные люди чувствуют страх и 
интуитивно держатся подальше.

— А говорил, что твоего дружка девицы осаждают и он поэтому
такой                                          нервный, — припомнила я 
несоответствие.

—  Для  женщины,  желающей  замуж,  даже  демон  в  боевой
ипостаси                                        нестрашен, — с циничной 
усмешкой произнёс парень.

Не стала спорить, вспомнив как нашего кузнеца Артанка пленила
и к старосте потащила для обряда свадебного, а кузнеца нашего все
мужики                                          боялись, пришибить мог.

— Что же нам с тобой делать? — задумчиво посмотрел на меня
Вальд. — Тебе главное три дня на глаза Джарру не попадаться, а я
постараюсь удержать его от перехода в боевую ипостась.

— А почему три дня?

—  Начнутся  занятия,  а  во  время  обучения  схватки  между
адептами вне тренировочного зала запрещены. Иначе, если всё, что ты
сказала в его адрес сбылось, он тебя убьёт, — просто и убеждённо
сообщил                                           мне.

“Может, в обморок упасть?” — мелькнула такая простая и
спасительная мысль.


— А…а…а — я едва не начала заикаться уже в который раз. —
А… вы часто в боевую ипостась переходите? — закончила свою
мысль.

— Когда как. — не стали меня обнадеживать. — Вот твое крыло,
ведьмочка.

Оказывается, мы незаметно пришли куда надо. Узкий коридор,
двери с обеих сторон, стены из камня, а на них тут и там картины. На
некоторых  из  них  происходило  движение.  Надеюсь,  они  не
подслушивают.

— У тебя какая комната? — Вальд выслушал мой ответ и подошел
к                                          нужной. — Открывай. Или твои соседки 
уже здесь?

До соседок ли мне? Я все в душе переживала картинку как меня
разрывает на части злобный высший демон. Мамочки-и-и-и, вот чуяла,
что                                              дар мне одни беды принесет. 
Куда уж бедовее то!

— Почему ты мне помогаешь? — возник у меня резонный вопрос.

— Ты забавная. И Джарру не повредит встряхнуться и поучиться
уважительнее относиться к молодым леди.

Ага, забавная, значит. Как для кота мышка.

Вся в печали, я толкнула дверь, забыв про ключ в руках. Дверь
послушно                                        скрипнула.

И на меня дружно уставились две пары глаз. Они округлялись все
больше и больше. Подумав, я догадалась, что все дело в том, кто
дышал                                              за спиной.

Мои соседки так и замерли, точно попали под окаменевшее
заклинание. Одна, похоже, раскладывала вещи. Да так и остановилась
в полупоклоне над сумкой, с кипой белья в руках. Вторая собиралась
спрыгнуть  с  подоконника,  но  теперь,  кажется,  промахнулась  и
приземлилась                                          прямо на попу. Да так и 
приросла.

— Леди. — чуть поклонился Вальд. — Не буду вам мешать.

Добро пожаловать в Академию!

Мою коробку он отправил на свободную койку. Девицы дружно
проследили за ней взглядами, но тут же вновь вернулись к Вальду.
Точнее,  к его спине. А там и дверь захлопнулась. От звука они
вздрогнули                                             и пришли в себя.

— Это кто такой был? — пролепетала та, что сидела на полу.

— Видение. — сообщила другая, выпрямляясь и морщась. —
Прекрасный глюк. Думаю, мадам декан с настойкой переборщила.


— Это был высший демон. — буркнула я. — Вежливый… на
удивление. Настойка гадость.

— Согласна! — подхватила первая с пола. — Меня чуть не
вывернуло!  Я  —  Сибилл.  Матушка  решила  назвать  в  честь
императрицы Сибилл Прекрасной.

У тезки нашей императрицы веснушки усеяли все лицо и шею, а
волосы  оказались  совсем  белые,  как  снег.  На  круглом  личике
выделялись огромные черные глаза. Интересно, такое сочетание из-за
ведьминского  дара?  Эта  Сибилл  оказалась  невысокого  роста  и
худенькая, в длинном темно-синем платье простого кроя. Думаю, тоже
из села.

— Имя дали, а воспитание не догадались. — хмыкнула вторая. —
Меня Найла зовут. Я из Рисгорда.

У Найлы волосы оказались красные, еще рыжее, чем мои. И
огромные, тоже черные глаза. И это в сочетании с белоснежной кожей.
Она на солнце совсем не бывает?

— Это же рядом со столицей! — ахнула я.

— Два часа пути. — гордо сообщила Найла. — А ты откуда?

Название моего села им ничего не сказало. Я и не ждала. Давно
подозревала,  что  слава  Васильков  слегка  преувеличена  нашим
старостой. Ничего, я найду способ сделать так, чтобы о моем селе все
узнали. Все в Асдоре. А, может, и даже в эльфийском государстве. А
что, все может быть?

— У вас тоже шар взорвался? — спросила я в тайной надежде, что
не одна такая.

Моя кровать оказалась рядом со вторым окном. Вид на парк
Академии                                             был весьма хорошенький.

— Нет. — удивилась Найла. — У меня он красным засветился, но
это                                          понятно. Я — кровавая ведьма.

— А у меня зеленого. — подхватила Сибилл. — Это значит, что я
ведьма лесная. Ведунья. Здорово, да? Я жуть как люблю с детства с
корешками и растениями возиться. Средство от прыщей придумала,
так его у меня сестра украла. И продала как свое.

В голосе Сибилл послышалась искренняя обида. Она даже носом
хлюпнула.

— Так а чего ты ее не прокляла? — удивилась я.


Пока разговаривала, руки точно сами по себе доставали вещи,
раскладывали по стопкам. Одежда в шкаф, разделенный на три части,
белье в тумбочку у кровати, обувь — под кровать.

— Так не могу я! Ведуньи не проклинают!

— Погоди-ка! — перебила ее Найла. — А почему ты про шар
спросила?                                              Он у тебя взорвался?

Я кивнула, а сама подумала, может, зря сказала? В этой Академии
ухо то востро держать надо. А то вон, мало ли, тут сплошные маги да
заклинатели. Вырастет у меня пятачок да свиной хвостик. Хороша же
буду!

— А что это значит? — спросила Сибилл.

— Не знаю. — призналась Найла. — Но явно, что-то значит. А
эта… декан как себя вела.

— Воды мне дала попить. — задумалась я. — вот та, которая с
этим шаром работала, расстроилась. Все причитала и ругалась.

— Значит, такое нечасто бывает. — подвела итог Найла. — А ты
какая ведьма в итоге?

—  Да,  может,  он  у  них  вообще  от  частого  использования
сломался! — в праведном возмущении воскликнула я. — Ведь если на
повозке много ездить, ничего удивительного, коли колесо отвалится.
Наверное,                                             и с артефактами так.

Мои соседки по комнате в замешательстве переглянулись, но мой
довод                                         показался им весомым и они 
неуверенно согласно кивнули.

Немного успокоившись, с сожалением произнесла:

— Так что и не знаю, какой у меня цвет силы. Мне сказали идти
устраиваться, а потом уже поговорим.

— А мне сразу сказали. — пискнула Сибилл. — Ой, а кто ты
тогда?

— Ведьма я. — даже обиделась немного. — Мне это и староста
сказал, когда у него молоко внутри коровы скисло. И продолжает
киснуть… эх… зря я так сгоряча ему пожелала.

Тишина в комнате стала такая, как в тот раз, когда я тетке своей
двоюродной пожелала облезть. И она начала облезать на глаза
многочисленной родни. Там также молчали перед тем как заголосить и
забегать.

Правда, тут все же ведьмы оказались, а мы то нервами покрепче
будем.


— Я читала только Старшие ведьмы могут такое делать. —
прошептала Найла.

— А я не читала. — пригорюнилась Сибилл. — Мамка все книги
про ведьм пожгла в печке. А я за них три монеты отдала серебряные!

Я почесала затылок и призналась, что до сего дня понятия не
имела, что ведьмы бывают разные. К тому времени с одеждой уже
разобралась, платье на замену себе выбрала и сидела на кровати.
Хотелось помыться после дороги, да после вчерашней гулянки. Только
разговор выходил больно захватывающим. Да и не приходилось до сих
пор с другими ведьмами беседовать. Вообще одиноко мне стало, как
дар то перешел от бабки Наори ко мне.

— Ты когда поняла, что ведьма? — пристала ко мне Найла. — Я
вот уже с одиннадцати лет, как женские дни пришли, дар в себе
почуяла.

— А я прямо лет с пяти травы отыскивала, да наговоры к ним
придумывала. — сообщила Сибилл.

— А я так того… — совсем растерялась. — Так это… год назад.
Как бабка Наори померла, так силы то и прорезались. То есть она мне
их                                         передала. Уф-ф-ф.

— Так ты не прирожденная ведьма?! — спросили в один голос.

— А это плохо? — совсем перепугалась я.

Мои  новые  подруги  помолчали,  дружно  подперли  руками
подбородки.

— Да вроде нет. — протянула, наконец, Найла. — Только дар то
ведьминский обычно по женской линии через поколение передается.
Это одиночки ищут кому его передать. Иначе умереть ведьма не может,
мучается сильно. Тебе, видать, такая попалась. Расскажи, а?

— Да нечего особо рассказывать, — пожала плечами я. — Никто
точно не знает, когда она появилась в наших местах. Мы с ней в лесу
случайно столкнулись, когда я травки пошла собрать закашлявшему
брату.

— Так ты как и я, ведунья? — обрадовалась Сибилла.

— Нет, это мамина бабушка в травках разбиралась. Меня успела
кой  чему  научить,  когда  мы  её  навещали.  Сказала,  что  у  меня
способностей нет, но это и не беда, зато глаз острый. А зная травы,
можно    и  без  всякого  дара  отвар  хоть  от  жара,  хоть  от  кашля
приготовить,                                           чтобы лишние монеты не 
тратить целителю.


— В целом она права, — согласилась Найла. — В лёгких случаях
и обычные травы помогут, а вот если разболеешься, без целительских
настоек                                              не обойтись.

— У неё самой слабый дар был, она его другой внучке передала,
от                                         своей старшей дочери.

— Так свой дар ты как получила? — в нетерпении поторопили
меня                                         девчонки.

— Как я и сказала, с бабушкой Наори я в лесу встретилась. Она
уточнила, для чего я травы собираю и посоветовала к отвару добавить
одну травку, он тогда сильнее получится и хворь быстрее прогонит. Но
её лучше вечером собирать, когда солнце сядет, тогда она наибольшую
силу имеет.

— А что за травка? — полюбопытствовала Сибилл.

— Да отстань ты со своей травой! — шикнула на неё Найла. —
Дальше что?

— Ну, я ей и ответила, что кто же мне разрешит до вечера по лесу
слоняться, когда дома дел полно. Мать крапивой так отстегает, что
сесть не смогу. Вот тогда она и позвала меня к себе в хижину, у неё
были запасы. А я в благодарность ей хвороста по дороге насобирала.
Отвар брату приготовила, и он быстро пошёл на поправку. А после
этого случая стала к ней заходить.

Вообще-то сбегала я к ней часто на самом деле, когда папенька не
в                                        настроении был и на глаза ему лучше 
было не попадаться.

— Помогала ей чем могла, она меня травам учила, а когда пришло
её                                            время дар свой и передала, — 
свернула свой рассказ я.

— Так ты ведунья всё же? — ничего не поняла Сибилл.

— Ведуньи не проклинают одним словом, — возразила ей Найла
и пытливо посмотрела на меня. — Не проста была эта Наори, совсем
не                                         проста. Она говорила, откуда пришла? 
О себе?

— Скрытная она была. Себе на уме. Я не лезла, — соврала я.
Великое  предательство  и  несправедливость  загнали  её  в  лес  и
заставили скитаться, но я не собиралась ничего об этом рассказывать.

Подошла к своей коробке и стала доставать вещи, осматриваясь
вокруг, куда их можно будет сложить

— Ну, ладно, — разочарованно произнесла Найла, поняв, что
больше из меня ничего не вытянуть. — Вещи можешь в шкаф сложить.


Твоё  отделение  крайнее  справа,  —  указала  она  на  большой
трёхдверный                                            шкаф у входа.

Вообще-то их было два, симметрично от двери, но подошла к
тому, на который мне указали. Распахнув, увидела плечики для одежды
и пустые полки внизу и вверху.

— А в том что? — кивнула на второй шкаф.

— Этот для верхней одежды, — пояснила Найла.

— Представляешь, он зачарован и сушит мокрое! — восторженно
подхватила Сибилла. — Мне так ботинки после дождя высушил. А
вчера                                                 я бельё постирала и туда 
засунула, так к утру сухое!

Найла лишь демонстративно закатила глаза на это, будто все эти
чудеса для неё привычные. Я же восхитилась не меньше Сибиллы
такому чуду. Хотя, что-то подобное руководству академии просто
необходимо было придумать, если они не хотели, чтобы портки
адептов развевались под каждым окном жилого корпуса.

Это богатые могут заплатить за стирку, когда унесут и принесут
уже чистое. А мне, например, на это деньги тратить жалко и не так их
много, как и вещей, чтобы непонятно где оставлять их сушиться. Если
стащат учебную форму, то где новую брать? А так натянул верёвочку
под окном, повесил и спокоен.

Что-то мне подсказывало, что за вещами глаз да глаз нужен, а то
слишком большое искушение будет утащить у кого-то целое, оставив
взамен порванное. У нас так в Васильках два соседа поругались.
Купили в городе штаны одинаковые во время ярмарки, да один порвал
свои вскоре, когда хмельной возвращался домой. Увидев во дворе
соседа сохнущие на верёвке такие же, недолго думая, натянул их на
себя, оставив на земле свои. А потом на утро сочувствовал другу, что
собака дескать стянула с верёвки и порвала тому штаны. Только тот
своего Рыка попусту винить не стал. Ранее за ним такого замечено не
было, но даже если допустить, что он мог сорвать и потрепать штаны,
то свежим пятнам от наливки сливовой на материи взяться было
неоткуда.

Вот так и порушилась дружба мужская да крепкая из-за штанов. А
чего тогда ждать от незнакомых людей?

Я стала раскладывать вещи, но в покое меня не оставили.

— А ты давно приехала? — как бы невзначай спросила Найла.

— Сегодня, а что?


—  Просто  интересно,  когда  успела  с  таким  красавчиком
познакомиться.

— Это ты на что намекаешь? На постой в его комнате? —
возмущённо зыркнула на неё.

— А ты откуда знаешь, если сегодня только приехала?

— Да успела уже услышать о творимых здесь непотребствах.

— Да не злись ты, просто интересно. И демоны на таких как мы
даже не смотрят. Тут пытались к одним в комнаты прорваться дурочки,
так выставили.

— Случайно столкнулись, — нехотя призналась я, не сильно
желая вспоминать подробности нашей встречи. — Коробку тяжёлую
не удержала, а он увидел и вызвался помочь. И мы не знакомились,
если                                          быть точной. Сами видели, что он 
просто помог и ушёл.

— Вот так ни с того ни с сего и вызвался? — ахнула Сибилла.
Судя  по  её  виду,  она  нам  с  Вальдом  уже  мысленно  сердечки
пририсовала как знак внезапно вспыхнувшей любви.

— Он просто хорошо воспитан, — оправдалась я.

— Здесь есть только два высших демона, — с задумчивым видом
произнесла Найла. — Сын самого повелителя демонов с кузеном
учатся  на третьем курсе. Да о них все девушки только и говорят! Тогда
не удивительно, что он не представился. У демонов право обращаться
по                                           имени ещё нужно заслужить, а тут 
Высшие!

Ох ты! Теперь всё сложилось. Только странно, что Вальд сын
повелителя,  а  гонору  больше  у  его  кузена,  который  ниже  по
положению.

«Хотя, чему я удивляюсь, если зачастую слуги важничают и нос
задирают                                          больше своих господ», — 
подумала про себя.

Может, между собой Гад Вальду тапочки обязан подавать, как
сыну повелителя, вот и важничает на людях. Глупость, конечно, но от
картины, как Гад на коленях протягивает тапочки Вальду, мне стало
весело.


Глава 6

Глава шестая

Гадоижэнджеральд Зауронский дель Аби

Первые дни учебы, и уже такая подстава в лице буйных ведьм.
Понабрали деревенщин, которые даже разговаривать нормально не
умеют.

Впрочем, это не мои проблемы. Если первые минут пять после
встречи с рыжей идиоткой у меня еще было желание как следует ее
отшлепать, а после всучить книгу по этикету, то затем оно исчезло. В
конце концов, ну мне то какое дело вот до этого всего. Приехала
учиться? Ну так удачи ей и нарра в руки. Хоть на приличных особей
посмотрит. А то, небось, в селе своем только свиньям хвосты крутила,
да семечки грызла с такими же подружками неотесанными.

Гораздо  сильнее  меня  мучил  тот  факт,  что  из  дома  уехал
практически тайком, не желая попадаться родителям на глаза после
буйной вечеринки.

Завернув за угол и вовсе забыл про дурочку. Ну приехала, ну
столкнулись. Бедняжка, она наверняка еще и не поступила. Уж лучше
тех, кто уже второй день вертелись и всячески намекали, что могли бы
помочь мне убраться в комнате. Да, да, знаем мы эти уборки. Только
вот ко мне “убираться” высокородные эльфийки ходят, а не травницы,
возомнившие себя ведьмами. Кстати, надо будет узнать, не приехала
ли  Лаинель.  В  прошлом  году  мы  с  ней  смотрелись  просто
великолепно. И ее взрывной характер хоть и утомил, зато отлично
держал других девушек на расстоянии. Будет чуть обидно, если за лето
она успела с кем-нибудь обручиться. Впрочем, жених не стенка. Или
же найду еще кого.

— Джарр!

Я обернулся как раз, чтобы увидеть как Вальд приближается ко
мне                                         быстрым шагом.

— Что? — спросил я насмешливо. — Пообщался с селяночками?

Расписал прелести Академии?

Вальд лишь покачал головой. По мне так он слишком серьезно
подходил к новому назначению: куратор по социальному общению.


Должность появилась лишь год назад, как раз, когда пошли разговоры
об открытии ведьминского факультета. Ректор тогда такую речь
толкнул — нарры облазили на ходу от умиления. Там было и что
новеньких обижают, и что студенты по ночам попойки устраивают,
вместо того чтобы спать или учиться. Прошелся и по вылазкам в город
в Дома Удовольствия и в таверны. Точно сам молодым никогда не был,
васили…кхм. Я решил на всякий случай не обзывать ректора даже
мысленно.

— Не ругайся с ведьмами, — посоветовал мне кузен мягко.

— С кем? — переспросил я, игнорируя взгляды старшекурсниц.

— Это не ведьмы, это — зачатки ведьм. Из них вряд ли вылупится
Старшая Ведьма или даже Верховная. Такие столь же редки как
дружелюбные                                           нарры. Еще вопросы?

— Ну… — Вальд точно колебался. — Ну… теоретически среди
них может оказаться сильная ведьма. Обидишь — проклянет так, что
вовек не отмоешься. Ты же знаешь, что у ведьм заклятия даже нас
пробивают.                                           Даже эльфов.

— Ведьм. — я поднял вверх палец. — А не дурочек с косичками.

Ладно, забудь. Ты ей поулыбался? Она от счастья не лопнула?

— Женоненавистник. — вздохнул Вальд. — Чем тебе селяночка
то                                           не угодила? Хорошенькая, 
рыженькая, с фигурой!

— Тут этих хорошеньких… — я на ходу обвел рукой вокруг. —
Ну  ты понял. Не увиливай, мы договаривались сегодня с тобой
размяться как следует.

Вальд разом поскучнел. Я не понимал, что происходит. Еще утром
кузен  рвался  надрать  мне  задницу  в  боевом  облике.  Летом  мы
тренировались  в  нашем  поместье,  в  горах.  Там  кроме  семьи  и
единорогов никто не живет. Так что обошлось без обморок при виде
боевой трансформации высшего демона. Здесь посложнее будет. На
такой случай ректор еще на первом курсе велел изготовить табличку:
“Осторожно, тренировка высших демонов. Не смотреть для вашей
безопасности.                                    Провинившиеся могут 
поплатиться жизнью”.

— Ты знаешь, что-то у меня пропало желание. Тренировку и
после начала занятий можно будет провести. Давай лучше насладимся
последними днями свободы и хорошенько покутим.

— А мне нравится твой ход мыслей! — расплылся в улыбке я,
хлопнув Вальда по плечу.


Но сам внутренне насторожился. Чтобы мой правильный кузен
первым предложил покутить?! Да не было такого ни разу! Обычно это
я  его вытаскиваю развеяться из библиотеки или тренировочного зала.
Темнит                                              он что-то.

Но между нами никогда не было секретов. Мы дружим с детства,
а наши семьи её только поддерживают, считая, что мы друг на друга
благотворно влияем: я напоминаю Вальду, что в жизни есть и другие
удовольствия,                                        кроме древних книг и 
манускриптов, изучением которых
он увлекается, и делаю его менее серьёзным, а он напоминает мне о
необходимости быть благоразумным во время наших развлечений.

— Только скажи мне друг, — обнял я кузена за плечи, и вкрадчиво
поинтересовался, — мне кажется, или ты от меня что-то скрываешь?

— Не прижимайся ко мне, я тебе не девушка, — стряхнул он мою
руку                                               с плеча. — Поверь, ничего 
такого. Вскоре сам обо всём узнаешь.

— Я окончательно допёк отца своей последней выходкой и тебе
стало                                         известно, что он для меня 
придумал?

— Нас ждёт две недели практики в Ширианских болотах. Это,
конечно, не Гнилище, но хорошего мало. Твой отец подкинул идею
ректору, чтобы адепты не расслаблялись, да и целители наберут редких
ингредиентов,  и  тот  дал  указание  включить  в  учебный  план.
Император одобрил изменения, так как и ведьмы, набранные в этом
году, смогут поучаствовать.

— Мы же собирались в Ардовские леса и сплавляться по Рейну,

— расстроился я. Ведь уже представлял, как можно хорошо развлечься
во время практики. Лунные ночи, лес, свет от костра, привалы на
берегу реки… Девушки любят романтику, и при подходящей
обстановке рушатся даже самые крепкие бастионы.

«Хотя, я таковых и не встречал», — самодовольно подумал про
себя. Стоило лишь обратить пристальное внимание на какую-нибудь
красавицу, как к моим ногам готовы были тут же упасть, забыв обо
всех наставлениях родителей, а если и немного сопротивлялись,
разыгрывая скромность, то лишь для того, чтобы сильнее разжечь мой
интерес.

— Вот сплав из-за ведьм и отменили, — кивнул кузен. — У них, в
отличие  от  целительниц,  которые  сдают  перед  поступлением
физические нормативы, подготовки нет никакой и посчитали для них
его слишком опасным.


— Будь они неладны! — выругался от души. — Все неприятности
от                                          них.

— Ещё какие Джарр, ещё какие… — вздохнул Вальд.

— Ты ещё что-то знаешь? — насторожился я.

— Пока не уверен, не хочу говорить. Дождёмся начала занятий.

Я покосился на него, но зная того, понял, что больше из него
ничего                                              не вытянуть.

— Ладно, если на сегодня это все последние новости, идём
развлекаться и раз в кои то веки это ты меня зовёшь, я даже доверю
тебе                                            выбор дома удовольствия.

Ничем не рискуя при этом, кстати. Вальда везде любят и готовы
обслуживать хоть бесплатно. Не знаю как ему это удаётся, но он
настолько обходителен, что с ним любая жрица любви чувствует себя
чуть  ли ни леди и даже прожжённые кокетки смущённо заливаются
румянцем  словно  невинные  девушки.  Во  истину  пресловутое
демонское                                       обаяние во всей красе!

У меня другой дар, я могу соблазнить любую. За мной даже
высокородные  эльфийки  бегают,  забыв  о  своей  холодности  и
недоступности. И в отличие от Вальда, с женщинами я предпочитаю
игры погорячее, и не люблю долго тянуть с прелюдией, разыгрывая
светское общение. Мне этого и в гостиных матушки достаточно, куда
ненароком её знакомые стали привозить с собой дочерей на выданье.
Напрасно, кстати! Лично я ещё как минимум лет сто не собираюсь
задумываться о женитьбе. Поэтому с удовольствием приветствую
жриц любви. С ними проще, расстаешься без сожаления и потом они
не таскаются за тобой, смотря тоскливыми глазами.

Тут  в  памяти  как  назло  всплыл  дерзкий  взгляд  той  рыжей
селючки, которая налетела на меня. Что-то в ней было, конечно.
Этакая  смесь  детской  непосредственности,  самоуверенности  и
дерзости. И округлости у неё везде где надо, успел оценить, пока она
топталась у меня по ногам. Но больше всего меня привлёк её аромат
волос, наполненный луговыми травами и спелыми яблоками.

Захотелось зарыться носом в её волосы и вдыхать. Даже сам на
себя рассердился за такое желание. Меня женщины какими только
дорогими и утончёнными ароматами ни соблазняли, даже щедро
приправленными афродизиаками, и то такой реакции не было. А тут
какая-то растрёпанная деревенщина показалась привлекательной.


«Да что это я?! Пора выкинуть тот эпизод из головы!» — укорил
себя.                                               К тому же уверен, что её 
уже и след простыл.

Думать о том, что она на примере своих товарок задержалась в
академии и этой ночью будет греть какому-то олуху постель, было
почему-то неприятно. Если ещё раз её увижу, точно лично выдворю за
ворота!

Жаль, и почему это я сразу её не схватил за шкирку и не
выпроводил из академии? Слишком добрый был. После всего, что она
мне наговорила и как себя вела, это было бы меньшим, что она
заслужила за свою дерзость.

Покосился на Вальда, желая спросить, не видел ли он больше то
рыжее недоразумение, но оставил эту идею. Ещё не хватало, чтобы
понял, что я её ещё помню. Он хоть и самый правильный у нас, но не
упустит повода позубоскалить на этот счёт.

* * *

Найла поступила ещё вчера и успела уже здесь осмотреться. Пока
мы с Сибиллой раскладывали вещи, она сообщила нам, что в нашем
блоке три комнаты, каждая из которых рассчитана на трёх человек,
туалет и душевые общие в конце коридора. Душевых всего четыре и
это пока нет очереди, а когда все заселятся и начнётся учёба, ругани за
них                                           не избежать.

«Кто раньше встал, того и ягоды», — мысленно усмехнулась про
себя, вспоминая наши Васильки. Всем известно, что с полными
корзинами возвращаются из леса те, кто вышел из дома вперёд других.

Так что придётся вставать пораньше, чтобы успеть и в порядок
себя                                         привести, и на завтрак.

— Это старое крыло для преподавателей раньше отведено было.
Здесь требовался ремонт и до нас тут никто не жил. А когда в этом
году открыли наш факультет, спешно стали приводить в порядок,
перепланировав под нас. Представляете, наш блок, это одна комната
преподавателя! Бывшие спальня, гостиная и кабинет. Тут ещё кухня
была, но сейчас там можно только воды питьевой набрать и что-то
вроде общей гостиной. Стоят пара диванов с креслами и небольшой
стол. Увидите ещё, — рассказывала Найла.


— А в другие комнаты уже заселились? Ты соседок видела?

— Только двух куриц деревенских. Не знаю, подселили ли к ним
ещё кого. Комнаты одна вообще пуста.

— Я тоже из деревни и что в этом плохого? — тут же вскинулась
я, переглянувшись с Сибиллой. Она пока молчала, но было видно, что
слова                                        соседки тоже неприятно её 
резанули.

— Не сравнивай! Там такие дурочки дремучие, радовались как
идиотки душевым и туалетным комнатам. Привыкли видимо только
летом в реке купаться да под кустики ходить.

Ну, я не только в реке купалась, у нас посчитай в каждом дворе
банька стоит, но я бы тоже водопроводу радовалась не меньше их.
Теперь точно остерегусь при Найле.

Повисшую неприятную паузу нарушил протяжный трубный звук,
прокатившийся по этажам.

—  Что  это?!  —  заозиралась  я.  А  вот  соседки  по  комнате
удивлёнными                                              не выглядели.

— Время обеда. Бросай свои вещи, потом разложишь. Нужно
торопиться в столовую. А то если сразу не придём, потом мало что
останется,                                              — оживилась Найла, 
радуясь смене темы.

— А что, на всех не хватает? — забеспокоилась я, запихивая
остатки вещей на полку и закрывая шкаф. В животе забурчало,
напоминая                                             о том, что поесть точно 
не помешает.

— Ну так не поступивших неудачниц из Академии поганой
метлой пока не выгонишь, вот они и повадились столоваться со всеми,
да ещё на дорогу себе провизию набирают и откладывают. Надеюсь, с
началом                                          занятий этот бардак 
закончится, — закатила глаза Найла.

— Разве не отслеживают кто учится, а кто нет? — удивилась я.

— А пока никто ещё не учится, — усмехнулась Найла. — Многие
адепты предпочитают таверны столицы столовой академии, и пока на
лишние рты смотрят сквозь пальцы. К тому же не поступившие
травницы, то травку редкую орчанкам на раздаче приволокут, то крем
для                                           лица или для рук, а те и рады им 
лишний кусок пирога сунуть.

Мы  вышли  и  в  коридоре  столкнулись  с  соседками,  тоже
выходящими  из  комнаты.  С  любопытством  посмотрела  на  них.
Девчонки примерно мои ровесницы. Одна рыжая с щедро усыпанными
веснушками лицом и курносым носом, а вторая девушка полновата, с
мышиным цветом волос и ничем не примечательными чертами лица.


Но и ничего отталкивающего в них я не увидела. Они уже успели
переодеться                                               в выданную форму и 
выглядели достойно.

— Привет! — помахала им рукой и улыбнулась, про себя жалея,
что                                              не подумала тоже переодеться. 
Пусть это и не бросалось в глаза, но
я придирчивым взглядом успела рассмотреть у себя на юбке следы
вчерашнего пиршества. Тут и пятна от курочки, и от вина. Вспоминать
об этом приятно, но не когда рассматриваешь свою одежду.

Соседки  по  блоку  как-то  неуверенно  кивнули  в  ответ,
настороженно покосившись на Найлу и заторопились на выход, явно
не желая продолжать общение.

— А, эти… — обернулась Найла, закрывающая на ключ дверь. —
Ну как, видели их?

— Найла, а где здесь туалетная комната? — быстро спросила у
неё, чтобы она не успела сказать колкость в спину соседям.

—  Давай  я  покажу!  —  вызвалась  Сибилла,  тоже  видимо
испытывающая                                        неловкость.

— Вы только не долго! — недовольно бросила нам Найла.

Сибилла показала мне нужную дверь и зашла вместе со мной.
